DR POL INS 
 
DR POL INS  
POLÍTICA DE PRIVACIDAD  DR POL INS 
ED 7 / ABR 2024  HOJA DE VIDA 
 
POLÍTICA DE PRIVACIDAD 
 
EDICIÓN 
N° ENMIENDA 
N° PARTE AFECTADA DEL DCTO. DISPUESTO POR 
CAPÍTULO SECCIÓN RESOLUCIÓN 
EXENTA FECHA  
6  Todo  Todas 04/1/0054/0574  20 /MAR/ 2023 
7  Todo  Todas 04/1/0071/0817  24/ ABR/ 2024 
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
 
 
  OBJ.:   Aprueba la Séptima Edición de la 
Política de Privacidad. 
_________________________________ 
 
EXENTA Nº 04 / 1 / 0071 / 0817 / 
 
SANTIAGO,  24.ABR.2024 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE AERONÁUTICA CI VIL 
 
VISTOS: 
 
a) Ley N° 16.752, de 1968, que Fija Organización y Funciones y Establece D isposiciones 
Generales a la Dirección General de Aeronáutica Civil. 
b) Decreto Supremo N.º 222, de 2004, del Ministerio de Defensa Nacional, que aprue ba el 
Reglamento Orgánico y de Funcionamiento (ROF) de la Dirección General de Aeronáutica 
Civil. 
c) Decreto N° 28, de fecha 16 de enero de 2024, del Ministerio de Defensa Nacional, que 
nombra al General de Aviación Carlos Eduardo Madina Díaz como Director General de 
Aeronáutica Civil, contar del 24 de noviembre de 2023.  
d) Resolución N° 7, de fecha 26 de marzo de 2019, de la Contraloría General de  la 
República, que fija Normas sobre Exención del Trámite de Razón. 
e) Resolución Exenta N° 04/2/655/0872, de fecha 02 de septiembre de 2019, de l a Dirección 
General de Aeronáutica Civil, que aprueba el Plan Estratégico Instituciona l para el período 
2019-2030. 
 
 
CONSIDERANDO: 
 
1) La necesidad Institucional de mantener actualizada la Política de Privacida d de la 
Información de Usuarios de página Web, lo que permitirá entregar i nformación sobre las 
directrices de la DGAC a los usuarios en todos los sitios Web, conforme a lo dispuesto 
en el art. 12 y 17 del Decreto señalado en la letra g) de los Vistos de la presente 
Resolución, como también, incorporar las aplicaciones móviles Institucionales, cuyo 
objetivo es entregar la información relativa al tratamiento de datos personales. 
2) La presente Política Institucional será actualizada y controlada en su cumplimiento p or 
el Departamento de Planificación, Subdepartamento Planes y Proyectos, según l o 
establece la Quinta Edición del Documento Rector Orgánico y Funcionamiento (DROF ) 
del Departamento Planificación.  DIRECCIÓN GENERAL DE AERONÁUTICA CIVIL 
DEPARTAMENTO PLANIFICACIÓN   RESUELVO: 
 
1. APRUÉBASE,  la Séptima Edición de la Política de Privacidad en la forma que se  indica: 
 
Nombre:  Política de Privacidad 
Edición: Séptima Edición, de fecha 24.ABR.2024 
Clasificación: Público. 
Organismo encargado de su actualización: Departamento de Planificación. 
Organización encargada de su protocolización: Departamento de Planificación. 
 
 
2. DERÓGASE, la Resolución Exenta N° 04/1/0054/0574 del 20 de marzo de 2023, de la 
Dirección General de Aeronáutica Civil, que aprueba la Sexta Edición Política de 
Privacidad. 
 
POLÍTICA DE PRIVACIDAD  
 
PRESENTACIÓN 
La Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC) pone en conocimiento de todas las personas 
que acceden a sus Sitios Web y Aplicaciones Móviles Institucionales, la siguiente Política de  
Privacidad, a fin de garantizar el debido respeto y protección a la vida privada, a l a honra de las 
personas y sus familias como, asimismo, garantizar la protección de sus datos personales.  
 
I. PROPÓSITO 
Establecer las directrices en el tratamiento de los datos personales de los usuarios q ue, 
mediante los formularios establecidos, se registren como tales en los sitios Web de la 
DGAC y/o realicen descargas de Aplicaciones Móviles institucionales, cuyo propósito está 
asociado al Objetivo Estratégico N° 3, el cual tiene relación con “ Mantener altos estándares 
de calidad en los servicios que son de su responsabilidad ”.  
 
II. ANTECEDENTES 
A. Decreto N°100, de 2005, que Fija el Texto Refundido, Coordinado y Sistematizad o de 
la Constitución Política de la República de Chile. 
B. DFL 1-19.653, de 2000, que Fija Texto Refundido, Coordinado y Sist ematizado de la 
Ley N°18.575, Orgánica Constitucional de Bases Generales de la Administración del 
Estado. 
C. Ley N° 16.752, que Fija la Organización y Funciones y Establece Disposiciones 
Generales a la Dirección General de Aeronáutica Civil. 
D. Ley N° 19.799, Sobre Documentos Electrónicos, Firma Electrónica y  Servicios de 
Certificación de dicha firma.   E. Ley N° 19.628, sobre Protección de la Vida Privada. 
F. Ley N° 20.285, sobre Acceso a la Información Pública. 
G. Decreto Supremo N° 779, de 2000, del Ministerio de Justicia, que aprueba el 
Reglamento de Registro de Banco de Datos Personales a Cargo de Organismos 
Públicos. 
H. Decreto Supremo N° 1, de 2015, del Ministerio Secretaría General de la Presi dencia, 
que aprueba Normas Técnicas sobre Sistemas y Sitios Web de los Órganos de la 
Administración del Estado. 
I. Decreto N° 222, de 2004, del Ministerio de Defensa Nacional, que aprueba el 
Reglamento Orgánico y de Funcionamiento (ROF) de la Dirección General de 
Aeronáutica Civil. 
J. Decreto Nº 28, de 16 de enero de 2024, del Ministerio de Defensa Nacional, que nombra 
al General de Aviación, Sr. Carlos MADINA Diaz, como Director General de Aeronáutica 
Civil a contar del x de diciembre de 2023. 
K. Decreto 181, del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, que Aprueba 
Reglamento de la Ley 19.799, sobre Documentos Electrónicos, Firma Electrónica y la  
Certificación de dicha Firma. 
L. Decreto 13, del Ministerio Secretaría General de la Presidencia, que aprueba el 
Reglamento de la Ley N° 20.285, Sobre Acceso a la Información Pública. 
M. Resolución Exenta N° 7, de 26 de marzo de 2019, de la Contraloría General de la 
República, que fija normas de exención del trámite de toma de razón. 
N. Resolución Exenta N° 04/3/0085/1306 del 14 de septiembre de 2022, de la Di rección 
General de Aeronáutica Civil, que aprueba la Primera Enmienda del Documento Rector 
Orgánico y Funcionamiento (DROF), del Departamento Tecnologías de Información  y 
Comunicaciones de la DGAC. 
O. Resolución Exenta N° 04/1/0054/0574 del 20 de marzo de 2023, de la Dirección 
General de Aeronáutica Civil, que aprueba Sexta Edición de la Política de Pri vacidad 
de la Información de Usuarios de páginas Web. 
P. Resolución Exenta N° 04/3/0186/2179 del 17 de noviembre de 2023, de la Dir ección 
General de Aeronáutica Civil, que aprueba la Sexta Edición del Documento Rector  
Orgánico y Funcionamiento (DROF), del Departamento Planificación. 
Q. Resolución Exenta N° 04/3/0056/0910, de 05 de julio de 2022, de la Dirección General 
de Aeronáutica Civil, que aprueba la Segunda Enmienda a la Cuarta Edición del PRO 
ADM 02, Estructura, Contenidos y Formatos de la Normativa de la DGAC. 
    III. EXPOSICIÓN DE LA POLÍTICA 
A. OBJETIVOS DE LA POLÍTICA 
1. Velar por el respeto de la intimidad y privacidad de los datos personales de los 
usuarios de Internet que hacen uso de las Páginas Web y Aplicaciones Móviles 
Institucionales; conforme a lo establecido en las Leyes vigentes. 
2. Indicar el tratamiento de los datos personales entregados por el usuari o al utilizar 
las páginas Web y aplicaciones móviles  institucionales, garantizando que serán 
usados conforme a la finalidad para la cual han sido recolectados, permitiendo a 
éste ejercer, los derechos establecidos en la Constitución y las Leyes. 
 
B. FUNDAMENTOS  
La Política de Privacidad de la Información de los usuarios de Páginas Web y 
Aplicaciones Móviles de la Dirección General de Aeronáutica Civil, se fundamenta a 
partir de los principios señalados en la Constitución Política de la República, en la Ley 
sobre Protección de la Vida Privada 19.628 y lo establecido en el Decreto 1 que 
aprueba la “ Norma Técnica sobre Sistemas y Sitios Web de los Órganos de la 
Administración del Estado ” del Ministerio Secretaría General de la Presidenci a. 
Este documento establece el criterio para el manejo de los datos personales, según lo 
establecido en las leyes vigentes, lo cual es aplicable a todos los sitios Web 
institucionales publicados en internet, así como a las Aplicaciones Móviles 
Institucionales, las cuales pueden ser descargadas de las plataformas Google Play y 
App Store. 
 
C. CRITERIOS PARA LA TOMA DE DECISIONES EN MATERIAS DE L ÁMBITO DE LA 
PRIVACIDAD  
Para efectos de la presente “ Política de Privacidad ”, se entiende por:  
● Usuario: Persona que voluntariamente se registre en www.dgac.gob.cl , 
www.escuelaaeronautica.gob.cl  y/o www.meteochile.gob.cl  y los sitios que la 
componen, mediante los formularios especialmente establecidos para tal efecto 
o bien realice descarga de Aplicaciones Móviles de la DGAC.  
● Visitante: Aquella persona que accede libremente a la información disponible 
en www.dgac.gob.cl , www.escuelaaeronautica.gob.cl  y/o 
www.meteochile.gob.cl  y los sitios que la componen, sin necesidad de 
registrarse previamente. 
● Datos de carácter personal o datos personales, los relativos a cualquier 
información concerniente a personas naturales, identificadas o identificables. 
● Dato estadístico, el dato que, en su origen, o como consecuencia de su 
tratamiento, no puede ser asociado a un titular identificado o identificable.   ● Tratamiento de datos: cualquier operación o complejo de operaciones o 
procedimientos técnicos, de carácter automatizado o no, que permitan 
recolectar, almacenar, grabar, organizar, elaborar, seleccionar, extraer, 
confrontar, interconectar, disociar, comunicar, ceder, transferir, transmitir o 
cancelar datos de carácter personal, o utilizarlos en cualquier otra forma. 
Tratamiento de Datos 
1. El tratamiento de datos personales por parte de la DGAC sólo podrá efectuarse  
respecto de las materias de su competencia y con sujeción a las reglas señaladas 
en la Ley 19.628 y su normativa complementaria. En esas condiciones, no 
necesitará el consentimiento del titular. 
2. Los datos personales de los usuarios solo serán utilizados en conformidad a la 
Ley y a la reglamentación vigente, teniendo en consideración los fines indicados 
en el formulario web correspondiente; 
3. La DGAC podrá también efectuar el tratamiento de datos personales, resp ecto de 
aquellos que han sido entregados por los usuarios en los referidos formularios; 
4. La DGAC podrá comunicar a terceros información estadística elaborada a partir  
de los datos personales de sus usuarios, sin el consentimiento expreso del titular, 
cuando desde dichos datos no sea posible identificar individualmente a los 
titulares, de conformidad a la Ley y se trate de materias de su competencia. 
5. La DGAC sólo podrá utilizar dicha información, para cumplir con los objetivos 
señalados. En el caso de disociación de datos, no podrán podrá realizarse 
tratamientos que impliquen asociar dicha información a algún usuario determ inado 
o determinable. 
6. La DGAC no podrá comunicar ni transferir a terceros los datos personales de sus 
usuarios, sin el consentimiento expreso del titular, salvo en los casos señalados 
en la Ley. No obstante, lo anterior, en caso de ser requerido judicialmente  y en 
conformidad a lo señalado en la Constitución Política de la República en el artí culo 
76, procederá a entregar la información solicitada. 
7. El cumplimiento efectivo de esta Política, así como de las normas y procedimi entos 
que de ésta se deriven, lo evaluará periódicamente el Departamento Auditoría 
Interna y el resultado se informará al Secretario General y a los Directores del 
Servicio, con el fin de que se adopten medidas correctivas en caso de que se 
requiera. 
8. Lo expresado, es sin perjuicio y con respeto a las normas de Seguridad de la 
Información vigentes en el Estado. En ausencia de normas, al estándar técnico de 
seguridad de la información más elevado, aplicable a un Organismo de la 
Administración del Estado.    9. Con la finalidad de resguardar la seguridad de los sistemas y plataformas q ue 
dispone la DGAC, este servicio se reserva el derecho de bloquear todo acceso de 
carácter sospechoso y/o malicioso que pueda afectar la seguridad de la 
información y continuidad de sus plataformas según la normativa y reglamentos 
vigentes. Para ello la DGAC efectuará un constante monitoreo de las Direcciones 
IP que ingresen a sus sistemas, bloqueando el acceso a aquellas que presenten 
potenciales riesgos. Todo lo anterior, de acuerdo con lo dispuesto por el Equipo 
de Respuesta de Seguridad Informática (CSIRT) perteneciente al Minist erio del 
Interior y Seguridad Pública; a los Principios y Directrices emanadas del Ministerio 
de Defensa y/o de la Comandancia en Jefe de la Fuerza Aérea de Chile sobre la 
materia, o del Organismo Técnico de Seguridad de la Información competente. 
Derechos del Usuario 
1. El usuario podrá solicitar información de sus datos personales que se mantienen 
registrados; 
2. El usuario podrá solicitar la eliminación o cancelación de los datos entregad os, 
cuando así lo desee en conformidad a la Ley y reglamentación vigente; 
3. El usuario podrá oponerse a que sus datos personales sean utilizados para fines 
estadísticos o para otros fines garantizados en la Ley y la reglamentación vigent e; 
4. Para ejercer sus derechos, el usuario se dirigirá a 
https://servicios.dgac.gob.cl/oirs-web/ciudadano.html#/ingreso, indicando 
claramente su solicitud; 
5. Solicitar información respecto de los bancos de datos de responsabilidad de la 
DGAC, el fundamento jurídico de su existencia, su finalidad, tipos de datos 
almacenados y descripción del universo de personas que comprende; 
6. Solicitar información sobre los datos relativos a su persona, su procedencia y 
destinatario, el propósito del almacenamiento y la individualización de las 
personas u organismos a los cuales sus datos son transmitidos regularmente; 
7. Solicitar se modifiquen sus datos personales cuando ellos no sean correctos o no 
estén actualizados, si fuere procedente, en conformidad a la Ley y la 
reglamentación vigente; 
8. Solicitar, de conformidad con lo dispuesto en la Ley N° 19.628, copia del registro  
alterado en la parte pertinente, si fuere del caso;  
9. Otros derechos señalados en la Ley y la reglamentación vigente, y   10. En caso de no recibir respuesta a su solicitud dentro del plazo de 2 días hábiles, 
el interesado podrá ejercer la acción de reclamación estipulada en el artículo 16 
de la Ley N°19.628, la que deberá dirigirse contra el Jefe de Servicio en los datos 
que se señalan a continuación: 
Sr. Carlos Madina Díaz 
Director General de Aeronáutica Civil 
Miguel Claro 1314, Providencia, Santiago de Chile Clasificador 3, Correo 9. 
E-mail: director@dgac.gob.cl 
Teléfono (+56 2) 24392000 
Compromiso Institucional 
Los Directores de Departamento, promoverán la difusión y aplicación de la presente 
política en cada unidad, bajo su responsabilidad, y apoyarán la implementación de 
normas o procedimientos internos, que permitan dar cumplimiento cabal a los  
términos y objetivos que aquí se plantean. 
Responsabilidades Generales 
Los Departamentos que realicen tratamiento de datos personales de los distintos 
usuarios, serán responsables de velar por el cumplimiento de la presente Política de 
Privacidad. 
Sitios Web y Aplicaciones Móviles  
El listado de Sitios Web y Aplicaciones Móviles, que son del alcance de esta po lítica, 
se encuentra detallado en Anexo “Sitios Web y Aplicaciones Móviles”.   
Las Aplicaciones Móviles, considerando su particularidad y los requisitos 
establecidos por las empresas de distribución de dichos productos, tendrán el 
siguiente texto como Política y estará disponible en la web dispuesta para aquello: 
“POLITICA DE PRIVACIDAD (NOMBRE APLICACIÓN)  
Nuestra política de privacidad se aplica al uso de las aplicaciones informáticas de l os 
siguientes medios de comunicación: ( NOMBRE APLICACIÓN DE LA DGAC)  para 
dispositivos móviles Android, iOs, y es administrado por la Dirección General de  
Aeronáutica Civil DGAC CHILE. 
Nuestra política de privacidad incluye las condiciones de uso de las aplicaciones. La 
utilización de estas implica su aceptación y sin reservas a todas y cada una de las 
disposiciones incluidas en estas. En caso de no aceptar dichas disposiciones no debe 
utilizar las aplicaciones antes mencionadas. 
Nos reservamos el derecho a modificar, total o parcialmente esta Política de 
Privacidad. Se aconseja que consulte esta Política de Privacidad periódicamente 
para cualquier cambio, ya que el uso continuado será considerado como la 
aprobación de todos los cambios.    Información que se obtiene la aplicación y su utilización  
a. Usuario proporcionó información  
La aplicación obtiene la información que usted proporciona cuando se descarga y 
e ingresa la aplicación. Para utilizar algunos de los servicios o acceder a 
determinados contenidos, deberá proporcionar previamente ciertos datos de 
carácter personal, que solo serán utilizados para el propósito que fueron 
recopilados. 
Para hacer uso de la aplicación, por lo general, deberá proporcionar (a) su nombre  
de usuario y contraseña, que tiene registrados en el SISTEMA SIPA. 
b. Protección de datos personales 
Cómo principio general, esta aplicación no comparte ni revelan información 
obtenida, excepto cuando haya sido autorizada por usted, o en los siguientes 
casos: 
a)  Cuando le sea requerido por una autoridad competente y previo el 
cumplimiento del trámite legal correspondiente. 
b) Cuando a juicio de esta aplicación sea necesario para hacer cumplir las 
condiciones de uso y demás términos de la aplicación, o para salvaguardar la 
integridad de los demás usuarios o de la aplicación. 
Deberá estar consciente de que, si usted voluntariamente revela información 
personal en línea en un área pública, esa información puede ser recogida y usada  
por otros. Nosotros no controlamos las acciones de nuestros visitantes y usuarios. 
c. Información recopilada automáticamente 
Además, la aplicación puede recopilar cierta información automáticamente, 
incluyendo, pero no limitado a el tipo de dispositivo móvil que utilice, los 
dispositivos móviles de identificación única del dispositivo, la dirección IP de su 
dispositivo móvil, el sistema operativo móvil, el tipo de móvil navegadores de 
Internet que utiliza, y la información sobre el modo de usar la aplicación. 
d. ¿La aplicación recopila información de ubicación precisa en tiempo real del 
dispositivo? 
Esta aplicación no recoge información precisa sobre la ubicación de su dispositivo 
móvil. 
e. ¿La aplicación solicita acceso a la cámara del dispositivo? 
Esta aplicación solicita acceso a la cámara para acceder a la funcionalidad de 
validación mediante método de código QR.    f. ¿Los terceros pueden ver y/o tener acceso a la información obtenida por la 
aplicación? 
Sí. Vamos a compartir su información con terceros sólo en las formas que se 
describen en esta declaración de privacidad y que por lo tanto hayan sido 
autorizadas por los usuarios. Podemos revelar información que los usuarios 
proveen y se recaudan automáticamente por la aplicación: 
· Cuando creemos de buena fe que dicha divulgación es necesaria para proteger 
nuestros derechos, la protección de su seguridad o la seguridad de otros, 
investigar el fraude, o para responder a una solicitud del gobierno; 
· Con nuestros proveedores de servicios de confianza que trabajan en nuestro 
nombre, no tienen un uso independiente de la información que divulgamos a 
ellos, y han acordado adherirse a las reglas establecidas en esta declaración 
de privacidad. 
g. ¿Cuáles son mis derechos Opt – out? 
Existen múltiples opciones de Opt – out para los usuarios de esta aplicación: Opt 
– out de toda la información recogida por la desinstalación de la aplicación: Puede 
detener toda la colección de información por la aplicación de forma sencilla 
mediante la desinstalación de la aplicación. Puede utilizar los procesos estándar 
de desinstalación que disponibles como parte de su dispositivo móvil o por el 
mercado de aplicaciones móviles o la red. 
h. Seguridad 
Estamos preocupados por salvaguardar la confidencialidad de su información. 
Proveemos salvaguardas físicas, electrónicas y de procedimiento para proteger la 
información que procesamos y mantener. 
i. Su Consentimiento 
Mediante el uso de la aplicación, usted acepta nuestro procesamiento de sus datos 
en los términos de esta Política de Privacidad de vez en cuando modificado por 
nosotros. «Proceso», significa el uso de cookies en un dispositivo de portátil o 
tocar la información de cualquier manera, no limitado a recoger, almace nar, borrar, 
utilizar la combinación y la divulgación de la información, todas las actividades q ue 
se llevarán a cabo en CHILE. Si reside fuera de CHILE su información será 
transferida, procesada y almacenada allí en CHILE en base a las normas de 
privacidad. 
j. Contáctenos 
Si usted tiene alguna pregunta respecto a la privacidad durante el uso de la 
aplicación, o si tiene preguntas sobre nuestras prácticas, por favor póngase en 
contacto con nosotros por correo electrónico a ayudasipa@dgac.gob.cl ”.  
     IV. VIGENCIA  
La presente política entrará en vigencia en la fecha de la Resolución Exenta aprobatoria. 
 
Anótese, regístrese y publíquese. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 CARLOS MADINA DÍAZ 
 General de Aviación 
 DIRECTOR GENERAL 
 
 
 
 
 
DISTRIBUCIÓN 
1.- PLAN “A”  
2.- DPLAN., SUBDEPARTAMENTO CONTROL DE GESTIÓN.  
3.- DPLAN., SUBDEPARTAMENTO NORMATIVA AERONÁUTICA. 
4.- DPLAN., SUBDEPARTAMENTO PLANES Y PROYECTOS, OFICINA PROGRAMACIÓN Y CONTROL (A) 
  CMD/pgs/jbb/ RES.04.1.0071.0817. 24042024 Séptima Ed. Política de Privacidad.  
Firmado electrónicamente por 
CARLOS MADINA DIAZ 
24/04/2024 19:32:21 -0400 
Incorpora Firma Electrónica 
Avanzada 	
		

	

		
 
POLÍTICA DE PRIVACIDAD  
ANEXO  
“SITIOS WEB Y APLICACIONES MÓVILES”  
 
Sitios Web  
• https://sefaa.dgac.gob.cl/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/arsv-web/solicitudes. html#/solicitudArsv 
• https://servicios.dgac.gob.cl/DANG-web/login.xhtml 
• https://servicios.dgac.gob.cl/oirs-web/ciudadano.ht ml#ingreso 
• https://servicios.dgac.gob.cl/copae-web 
• https://museoaeronautico.dgac.gob.cl/ 
• https://sipa.dgac.gob.cl/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/sima/inicio.do 
• https://aipchile.dgac.gob.cl 
• https://www.dgac.gob.cl/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/credencialespav/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/fapa-web/ciudadano.ht ml#/ingreso 
• https://servicios.dgac.gob.cl/sso 
• https://servicios.dgac.gob.cl/portal-recaudacion-we b/#/login 
• https://blog.meteochile.gob.cl/ 
• https://geonode.meteochile.gob.cl/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/iprov/inicio.do 
• https://servicios.dgac.gob.cl/avsecreportes/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/dgacsiscred/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/pcp 
• https://servicios.dgac.gob.cl/corsia/index.xhtml 
• https://www.escuelaaeronautica.gob.cl/cvirtual/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/ticaunidades/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/sice-gui/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/sigo-web/login.jsp 
• https://servicios.dgac.gob.cl/tramitesavsec/inicio. do 
• https://servicios.dgac.gob.cl/ced-web/login.jsp 
• https://servicios.dgac.gob.cl/aagc-web/login.jsp 
• https://servicios.dgac.gob.cl/aoc-web/login.jsp 
• https://servicios.dgac.gob.cl/cma-web/ 
• https://climatologia.meteochile.gob.cl/ 
• https://servicios.dgac.gob.cl/siev/ 
 
 
 
 
 
 
 
 Aplicaciones Móviles  
Las siguientes aplicaciones móviles de la DGAC, se encuentran en régimen 
de operación:  
• Licencia Digital DGAC:  
	

			 	
  
• Meteochile.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PABLO FRANULICH NAHUELHUAIQUE  
DIRECTOR  
DEPARTAMENTO TECNOLOGÍAS DE  
INFORMACIÓN Y COMUNICACIONES 
 
 
 
 
Firmado electrónicamente por 
PABLO FRANULICH 
NAHUELHUAIQUE 
06/05/2024 15:46:11 -0400 
Incorpora Firma Electrónica 
Avanzada 